# Spring

## Spring的IoC容器

1. IoC在使用类时，帮助你创建对象。让你的代码从具体对象中解耦。

1. IoC中，被注入对象对IoC Service Provider的通知方法

    1. 构造方法注入：被注入类的构造方法中声明依赖对象的参数列表。IoC Service Provider检查被注入对象的构造方法，取得所依赖的对象，为其注入。被注入对象的构造乃至整个生命周期，都由IoC Service Provider控制。

    1. setter方法注入：被注入对象将其依赖对象作为属性，并添加setter方法，即可通过setters注入相应依赖。

    1. (**弃用**)接口注入：被注入对象实现某个接口，接口提供一个方法，IoC Service Provider通过接口声明的参数类型来确定依赖对象，从而实现注入。

1. 有此带来的好处：

    1. 相同业务逻辑的新业务可以尽可能少、或不改动原有代码；

    1. 测试驱动开发更容易进行，因为从被依赖对象中解耦，可以更为简单地模拟单元测试；

    1. 所以总结： **IoC是一种可以帮助我们解耦各业务对象间依赖的对象绑定方式**。

1. IoC Service Provider注册对象管理方式：

    1. 直接编码方式：通过程序编码将被注入对象和依赖对象注册到容器中

    1. (**较常用**)配置文件方式：通过XML文件来管理对象注册和对象间的依赖关系

    1. 元数据方式：在类中使用元数据信息（*注解*）来标注各个对象之间的依赖关系，再由框架根据这些注解所提供的信息将这些对象组装后，交给客户端使用。

1. Spring的IoC容器

    1. BeanFactory：基础类型IoC容器，提供完成IoC服务。默认采用延迟初始化（*Lazy-load*），启动速度快，占用资源有限。
    
        1. BeanFactory的对象注册与依赖绑定方式：直接编码方式；外部配置文件方式；注解方式
    
    1. ApplicationContext：在BeanFactory基础上构建，相对较高级，提供其他高级特性。默认启动后全部初始化并绑定完成，启动较慢、需要资源更多。

---

## 名词解释

*J2EE* (Java 2 Platform, Enterprise Edition)

> J2EE是一套全然不同于传统应用开发的技术架构，包含许多组件，主要可简化且规范应用系统的开发与部署，进而提高可移植性、安全与再用价值。

*EJB* (Enterprise Java Bean)

> EJB是sun的服务器端组件模型，设计目标与核心应用是部署分布式应用程序。

*POJO* (Plain Old Java Object)

> 简单Java对象。

*IoC* (Inversion of Control)

> 控制反转（Inversion of Control，英文缩写为IoC）是一个重要的面向对象编程的法则来削减计算机程序的耦合问题，也是轻量级的Spring框架的核心。 控制反转一般分为两种类型，依赖注入（Dependency Injection，简称DI）和依赖查找。依赖注入应用比较广泛。

*AOP* (Aspect Oriented Programming)

> 利用AOP可以对业务逻辑的各个部分进行隔离，从而使得业务逻辑各部分之间的耦合度降低，提高程序的可重用性，同时提高了开发的效率。
